---
title: 买车注意事项「持续更新」
date: 2022-02-22 12:30:14.0
updated: 2022-03-31 07:52:39.689
url: /archives/387.html
categories: 技术杂谈
tags: 
---



你好，我是悦创。 最近准备开始买车，所以开始研究买车的注意事项，这篇文章讲持续更新！ 我会全程录音，具体看你自己买车的时候的状态。

> 先验车，再办手续。 验车车看四点：先看时间、再看里程、再看漆面、再找工具 看时间：在车门B柱上，找到生产时间，国产车不能超过6个月、进口车不能超过1年，玻璃和轮胎的生产日期一定要早于车辆的生产日期，否则就是换过。 看工具：备用工具、黄色背心、三角警示架、螺丝刀、千斤顶或者轮胎修补液，这些不起眼的东西一定要查清楚，开走少了东西说不清楚。 第三步办手续，拿出之前的合同逐项核对，如果合同中没有的，而销售承诺你的，做好没有的准备。车款当面直接交给4S店公司账户，保险费直接交给保险公司。合格证当天或者一周内能拿到都算正常，超过这个时间他们店的资金可能出了问题，谨慎选择。 发票、保险要逐项核对姓名、身份证号、车架号和发动机号，临牌要注意蓝牌不能出市，黄牌不能出省。

## 赠品

1、工时卡、保养代金劵、加油卡 2、车膜 3、地胶、地垫、地毯 4、挡泥板 5、倒车雷达、卡仕达CASKA倒车影像 6、底盘装甲 7、三脚架、灭火器 8、行车记录仪 9、导航 10、座椅套 11、雨眉和雨挡 12、方向盘套

## 合同

1.  明确标注：价格明细

*   裸车价多少钱；
*   保险多少钱；
*   购置税多少钱；
*   装饰多少钱；还需要了解到：装潢到底有哪些内容。「太阳膜、脚垫、挡泥板、脚踏板、行李架、四件套、行车记录仪」
*   要写成：是全车太阳膜、还是四门加厚太阳膜，是什么品牌的太阳膜；
*   以及脚垫是双层的还是单层的，是包围的还是普通的；
*   记录仪是隐藏式的还是外挂式的；
*   保险的大概险种以及金额；
*   购置税以实际交税为主；
*   赠送有保养的一定要看一下：是否包含：机油、机滤和工时；
*   **保险和购置税如果税写不清楚，很容易让 4s 店黑钱。装潢和保养写不清楚，很容易让 4s 点做其他文章。**
*   定金或者车款一定要交给 4s 店的财务！！！
*   定金一般不超过车款的 20%；如果牵扯到 1 赔 3 的情况下：那定金超过 20% 的部分法院是不予以支持的；
*   提车日期要写的具体一些，如果是现车的话：只要国产车不超过 3 个月，进口车不超过 6 个月；
*   一定要把车架号写进去，防止他们进行调包；
*   在下面签上你的名字，盖上公司的公章；——合同就生效了；
*   质保什么？终身质保什么？三大件还是三大零部件；
*   如果不能按时提车怎么退款、怎么补偿；

分别列清楚，不要算一个总数就交钱了；

2.  明天标注赠品是什么？以及品牌

比如说送车衣，什么品牌的车衣？、什么型号？、保几年？、并且要求看到赠品实物。切记： **所有的赠品** 都有库存、批量采购回来的。如果觉得赠品对自己没用，换点值钱的东西，不是更好吗。

3.  合同里面明确标注车架号

车架号每一辆车都是唯一的，标注好之后，他就不能给你调包。

4.  合同里明确标注不要有瑕疵车、库存车
    
5.  明确交车时间和日期「精确到日」，以及到期未交车。后面继续写：如果按期不交付怎么赔偿、怎么退车、怎么退钱、怎么补偿。
    
6.  明确车型、配置、颜色、内饰，如果直接：
    

*   例如：3系 是不准确的，要写到款式；
*   配置：不能写简单的高配、低配来区分，要写清楚具体的车型；
*   外观颜色：不能简单的写黑色或者白色或红色，**一定要写清楚具体的颜色**；
*   内饰颜色要写的具体一点，否者给了你不喜欢的内饰；

## 提车

提车前

验车办手续

清点手续

1\. 都要谁去，车主本人带身份证原件到店，贷款合同一般是要夫妻双方签，还要提前办好还款卡；

1\. 看车是不是库存车，打开 B 柱上的日期，国产车如果时间超过半年，进口车超过 1 年都是库存车；

6 样手续：发票四联、保险保单、购车合同、两把车钥匙、合格证原件、赠品、PDI 检验报告；

2\. 刷2张卡，转账合格证拿到手更快；

2\. 看外观有没有划痕、凹陷、以及明显的色差；

保险：车损、三责「一定要100万以上」、车上人员、不计免赔

3\. 提车前让店里做 PDI ，需要激活导航的，提前一天弄好；

3\. 看看玻璃和轮胎这些日期，如果这些日期是晚于车辆出厂日期，就证明换过；

发票和保单要核对：  
姓名  
身份证号  
车架号  
发动机号  
合格证  
因为发票开错、少盖章「耽误上牌不在少数」

* * *

1.  检查车辆铭牌

副驾驶车门，上面有制造年月：2021年05月，国产车不要超过 3 个月，进口车不要超过 6 个月。否者这个车是 **库存车** 。

2.  检查轮胎的生产日期

1821 这四位数字，代表轮胎的生产日期。说明这个轮胎是：21 年第18周生产的。**如果四个轮胎生产日期对不上，说明这个车很可能因为事故，后来更换过轮胎。**

3.  检查机油颜色

正常来说：金黄的琥珀色花生油的颜色，如果颜色 **发黑** ——说明这台车很可能是试驾车。

4.  检查公里数

一般来说，不要超过 50 公里，超过 50 公里说明这台车很可能是 **展车** 。「被很多人坐过、摸过」

5.  查看排气管

手伸进去扣，排气管里面如果有 **积碳** 的话，说明这台车行驶的公里数比较久。——发动机很可能有：烧机油的情况。

6.  全车玻璃的生产日期

每个玻璃都有生产日期，**有数字有点**——数字代表年份，点代表月份。

*   点在前面用 7 减
*   点在后面用 13 减

比如：··1，就是 21年 5 月生产的。**如果全车玻璃生产日期对不上，说明这台车在运输过程中，受过损，更换过玻璃。**

7.  检查安全带：安全带全拉出来；