---
title: 人工智能初体验课程
date: 2022-03-20 12:49:30.0
updated: 2022-03-30 23:16:07.99
url: /archives/305.html
categories: - 万门大学
tags: 
---



### 课程简介

本课程完全针对AI小白，内容包含AI的大背景，Python在AI中的能力，神经网络的基本原理，神经网络框架的介绍、搭建和使用，趣味案例等。课程有趣有料、简单易懂，帮助初学者快速上手。 本着应用和娱乐两不误的原则，老师不会缠斗在枯燥的概念和高等数学上，而是借助一个个小巧精悍的AI案例讲述，让学员边学边玩、边玩边用、用完即掌握。人工智能第一课，给你收获满满的感觉！

### 课程亮点

#### 门槛低

课程针对从未接触AI领域的学员，从基本概念讲起，让学员以较低的时间成本感受到AI的强大

#### 趣味强

老师幽默风趣，围绕案例讲解理论，让枯燥的代码、算法变得更容易，让高高在上的人工智能更接地气

### 你将获得

*   对AI神经网络、深度学习的原理有较深的理解
*   自行完成简单的AI网络搭建训练和预测
*   自行拓展更多的神经网络应用，提高实战能力

### 适宜谁学

*   具备基本的Python编程能力
*   学习过《Python基础趣讲精练》课程的学员
*   对人工智能感兴趣的小伙伴

### 课程大纲

**第一部分**：人工智能到底是什么 本部分主要介绍人工智能基本概念（机器学习、深度学习、强化训练之间的关系），同时介绍神经网络（AI）的运行原理。 重点：人工智能的分类、神经网络工作原理、如何学习神经网络、学习的必备环境 **第二部分**：学习AI准备工作 本部分主要讲解基于AI/神经网络的重要概念，比如什么是训练、预测、数据集、样本、验证集等，同时解读一个简单的神经网络搭建的基本步骤。 重点：重要概念的解释以及环境的搭建，包含Tensorflow和Keras **第三部分**：实战-制作一个手写数字神经网络 （基于TF&Keras） 本部分以实战为主，使用最简单的神经网络结构打造一个手写数字识别系统。 重点：如何使用mnist数据集、什么是卷积神经网络 **第四部分**：实战-打造自己的数据集并完成喵星人和汪星人的识别 本部分以可自主的方式进行实战，可以使用自己的数据集打造一个猫狗的图像分类系统。 重点：制作自己的数据集、使用VGG16网络结构打造深度网络 **第五部分**：实战-AI强化训练之无畏的小鸟 本部分以AI打游戏作为一个实践课程，通过训练小鸟，让机器学会自己打游戏，从而了解强化训练这个AI分支的内容。 重点：强化训练的原理、搭建pygame环境、模型的奖励机制 **第六部分**：实战-图像目标检测 本部分是图像识别较为高级的实践课-目标检测，会讲述目标检测的实现原理，同时讲述如何使用大型开放数据集如VOC的方法。 重点：目标检测原理、目标检测SSD框架搭建、标注自己的数据集 **第七部分**：实战 – 高精度图像目标检测与样本标注 本部分是第六篇的升级版本，将从样本拍摄、样本标注、样本增强入手，然后应用FasterRCNN算法完成高精度的目标检测。该算法具有实际应用价值。 重点：目标检测样本制作、FasterRCNN算法基本原理、视频目标检测应用 **第八部分**：实战 – NLP自然语义理解之情感分类 基于自然语义理解，包含NLP的基本原理，神经网络对语言的定义方式和样本的规划原理。并采用IMDB数据进行情感分类。（英文样本集） 重点：NLP基本原理、基于语言的分类 **第九部分**：实战 – 非监督学习的编码和解码之图像聚类 本部分是深度学习的一个平行分支即非监督学习，主要讲解计算机如何通过非监督学习对事物进行聚类。采用mnist数据集，通过非监督学习完成对某一个数字的归类。 重点：什么是非监督、如何使用非监督算法 **第十部分**：实战 – GPU算力驱动安装(CUDA cuDNN) 针对英伟达GTX系列显卡作为算力卡驱动安装教程。